## 리뷰
- 데이터베이스를 정말 많이 사용하는데, 자기가 스프레드 시트를 만들지 못하면 아무 소용이 없다.
- 데이터는 석유와 달리 norm이 정해져있지 않다.
- product를 3번 만들건데, 2번 망하면서 배움을 갖고 3번째에 성공했으면 좋겠다.
- Si는 계속 그 용도로 쓰일 가능성이 높고, product로 만들면 계속 재활용됨
- 5Vs of Big Data : Velocity, Volumne, Variety, Veracity, Value
- 데이터가 많아지면 쓰레기, 가짜 데이터가 들어올 확률이 높아진다 -> 검증을 해야됨
- Docker를 직접 한 줄 한 줄 해봐야한다 >> 한 개만 틀려도 디버깅 하는 방법을 모름 >> 이번주에 제대로 안 하면 쭉 망함
- Task Parallelism vs Data parallelism
  - Data parallelism을 잘 이해하고, 더 관심을 갖는다 > 데이터를 쪼개서 수행
- Extract = IO-bound process -> Multithreding
- Transform = CPU-bound process -> Multiprocessing
- 예전엔 다 Scaling Up 방식 >> Node를 추가한 Scaling Out 방식을 씀
- High availability(목적성) vs Fault tolerance(수단,방법)
- Disaster Recovery > 카카오
- 클라우드의 장점은 on-demand : 필요한만큼 요청해 사용함
- 예전에는 필요한 만큼 서버를 사야했지만, 지금은 AWS 클라우드를 사용해 필요하면 늘리고 적어지면 줄이면 됨.

### Docker
- 시스템 엔지니어의 역할을 쉽게 하기 위해 만들었다
- It works on mine / Build once, Run anywhere
- Dockerfile : Dano said "Maze Solving이랑 똑같다", 도커 파일을 만들면서 컨테이너를 생성해보는게 아니다 > 이미지에 직접 들어가서 콘솔에서 실행시키면서 돌아가는지 확인해라. 도커 파일을 만들고 실행시키면 컴파일 하는데 오래걸린다. 컨테이너를 띄워서 콘솔에서 실행시켜봐라?

### Data product
- reusable data asset
- 특정 고객의 특정 문제를 풀어주는 data asset
- 데이터 프로덕트만을 가지고 의사결정을 할 수 있어야함 >> 저번에 진행한 GDP product만을 가지고는 어떤 의사결정을 확실하게 내릴 수 없다 >> 추가적인 데이터가 필요 >> data product를 발전시켜야함

### Product Development를 잘하려면
- Use case를 아주 구체적으로 써야함 / 사례를 딱 집어야함 ( ex. 현대자동차가 생성하는 차량의 ~ 보다, 아이오닉5의 ~ 이렇게 구체적으로 작성해야됨 )
- 고통이 큰 문제를 정의해야 함 > 고통이 큰 사람한테 팔리면/먹히면 가치가 클 가능성이 큼
- 문제 정의는 타겟고객(누구의)이 어떤 문제를 가지고 있는지

### The 1-10-100 Rule: How early prototyping prevents costly errors in advance
- 내 설계가 잘못됐을거라는 가능성을 깔고 감 >> 피드백을 통해 고쳐나간다 >> 그러므로 가볍게 만들어 나간다 ( agile 방식 )
- 큰 프레임 / 스토리 라인을 먼저 잡고 디테일을 추가해나가라. (pseudo code를 작성하라는 이유)

EDA != Prototyping
프로토타이핑은 만들어서 시험 고객에게 만들어줘서 반응을 보기 위함이다.

## W2M5 팀 활동 생각해보기
- 몰아서 하지 말고, prototyping을 먼저 만들고 피드백을 해서 개선해나가자 > 최종적으로 고객의 Needs에 맞는 Data product를 만들자

- Idea
  1. 사람인 같은 채용 공고 사이트를 웹 스크래핑해서 어떤 직무의 공고가 많은지 분석해서 부트캠프 같은 데에서 모집 공고를 낼 때 활용함
  2. 연예 뉴스 페이지를 웹 스크래핑해서 어떤 연예인의 이름이 많이 노출됐는지 분석해서 광고에 캐스팅되게 추천하는 방식
  3. 전기차에 대한 기대감 불안감 등을 보배드림과 같은 네이버카페에서 웹 스크래핑해서 Sentiment Analysis를 진행 -> 기대와 불안에 대한 Word Cloud를 분석
     - 소비자들이 전기차의 어떤 점에 대해 불안해하는지 파악한 후 마케팅, 기술 개발에 사용 가능
     - 전기차 구매를 고려 중인 고객을 대상으로 활용 가능
    
## 오늘 한 일
- Dano 강사님의 강의를 빡 집중해서 들음 > 비싼 강의다.
- W2M1~ W2M3 까지의 과제를 진행함
- 새로운 팀원과 W2M5 팀 활동에 대한 아이디어 공유


## 회고 ( 리뷰를 하면서 내가 한 행동 중 나의 발전을 위해 개선할 것을 찾자 )
  
### Keep
- 멀티프로세싱 모듈을 처음 써봤는데 생성형 ai에 물어보기 전에 구글링을 통해 먼저 이해하려 노력한 것
- 2째 주 새로운 팀원들과 친해지기 위해 점심 시간이나 쉴 때는 스몰토크를 하려고 노력한 것
- 완벽하지 않은 아이디어지만 W2M5 팀 활동 아이디어에 대해 적극적으로 의견 제시한 것

### Problem
- 점심시간 제외, 10시부터 7시까지 거의 강의실에 앉아만 있었다 -> 잠 옴 + 집중력 하락 -> 스트레칭 및 휴식을 통해 환기를 해 줄 필요가 있어보임
- 생성형 ai의 의존도를 줄일 필요가 있음 -> 직접 코드를 타이핑 해보며 시행착오를 겪어보자
### Try
- 프로토타입을 만들기 전에는 항상 수도 코드를 작성하는 습관을 만들자 ( 사실 한참 전부터 작성하라는 말은 들었지만 무시함 )
- 
